Честно говоря, уже с трудом начинаю понимать некоторые части курса.
И хотя в архитектурном представлении начинает формироваться некоторая общая картина и динамика, 
вопросы и предметы для изучения с разбором растут в геометрической прогрессии.  
Получается уже система над системой, в которой блоки самостоятельны, самодостаточны в архитектурных ролях, 
а добавление нового функционала можно осуществить почти без изменений основного кода.  
Пока не до конца укладывается, что непосредственное прямое выполнение от клиента превращаются в события,
которые порождают события. 
К тому же здесь более остро возникает проблематика архитектурного построения системы не просто
как организации кода со своими нюансами, а организация самих концептов, 
реализованных через CommandHandler, EventStore, Процессоры, StateProjector

Мой вариант несравненно упрощённее, хотя и получилось пойти в нужном направлении.
Давно хотел, но считал чем-то сложным и недостижимым внутреннее знакомство с CQRS системой, наконец-то в общем виде я с ней познакомился.
--------
Говоря же о многопоточности, не могу снова не отметить множество слабых мест в теме, которые стоит подтянуть.
Но отвечая на вопрос "Что будет, если threading.RLock() заменить на threading.Lock()" сформулировал бы так:  
Происходит много вызовов вызовов, в том числе и повторных вызовов "самих себя". 
А RLock() позволяет одному и тому же потоку повторно захватывать lock,
что обусловлено, как я понимаю, необходимостью самой архитектуры.  
В случае же с Lock(), повторного захвата не произойдёт,
т.к. сам механизм этого не позволяет и в результате получится зависание потока.
